# [Bronze II] Рассадка - 30775 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/30775) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 12 ms

### 분류

사칙연산, 수학

### 문제 설명

<p>Олимпиада всегда приносит много хлопот для жюри и оргкомитета, и очный тур Открытой олимпиады не является исключением из этого правила. Пока пишутся условия, готовятся тесты, создаются разборы и настраиваются компьютеры, очень легко забыть правильно рассадить участников олимпиады по аудиториям.</p>

<p>В этот раз, в целях рационального использования рабочих мест, оргкомитет олимпиады поставил перед собой задачу — создать компактную рассадку школьников по M имеющимся аудиториям. Рассадка называется компактной, если для любых двух различных аудиторий количества детей в них отличаются не более чем на один.</p>

<p>В жюри олимпиады имеется человек с экстрасенсорными способностями, который может очень точно предсказывать результаты будущих соревнований по программированию. Хотя результаты заочного тура ещё не известны, он без труда определил, что на очный тур пройдут ученики из K школ. Кроме того, было предсказано, что из i-й школы (1 ⩽ i ⩽ K) пройдёт в точности n<sub>i</sub> учеников. Хотя отношение большей части оргкомитета к подобным прогнозам зачастую скептическое, они имеют странное свойство сбываться, поэтому вам предлагается на всякий случай вычислить максимально возможное количество участников, которые попадут в одну аудиторию при компактной рассадке, если предсказание окажется верным.</p>

### 입력 

 <p>В первой строке ввода находятся два целых числа M и K — количество аудиторий и количество школ, участвующих в очном туре олимпиады согласно предсказанию (1 ⩽ M ⩽ 10<sup>9</sup>, 1 ⩽ K ⩽ 100 000).</p>

<p>В следующей строке находятся K чисел n<sub>i</sub>, разделённых пробелами, i-е из которых обозначает, сколько участников предположительно приедет из i-й школы (1 ⩽ n<sub>i</sub> ⩽ 10<sup>9</sup>).</p>

### 출력 

 <p>Выведите одно число — максимальное количество людей в аудитории при компактной рассадке.</p>

